ssm项目总结
1.整体的环境搭建是首要
在项目开始之前需要搭建一个整体的环境。由于环境是所有人共用的，所以非常重要。
一般由组长搭建，需要考虑到各个环境可能需要用到的依赖。
当环境搭建好后，一般不可以随意进行改动。尤其是其他成员，不要尝试修改整体的环境。
如果实在有需要，可以把需求告诉环境搭建者，统一进行环境的修改。
2.git的使用
git的仓库是大家共同使用的。一旦仓库出现问题，会影响所有人的工作。
一般来说，在进行git操作时，首选需要pull远程仓库上的数据。然后，在本地上进行运行。
确认可以正常运行后，在进行一系列的add，commit和push操作。在进行commit操作时，一定要添加必要的提示信息。
需要设置好.gitignore文件。不要push上不必要的文件。
3.sql语句
一开始我使用的是逆向工程生成的Javabean类mapper类和sql语句。
但在之后的编程工作中发现，依靠逆向工程产生的工具不足以支撑我的工作。
尤其是涉及到多表查询的工作时，利用逆向工程的工具会尤为繁琐。
因而可以针对自己的需求来编写。
4.语句的正确性
在编写过程中，语句的正确性尤其重要。尤其是字段名的使用，接口的使用，url的使用。
往往会出现一些因为个别单词或语序错误产生的一系列问题。虽然idea能自动识别标红一些错误。
但是但是有些错误是无法识别的，这个时候就尤其难进行区分。
此外，要注意包的导入。有时会出现同名不同包的现象，这个时候如果不注意导错了包，也会出现错误。
5.合作
由于整个工程是相互关联的，因而各个模块之间是存在联系的。
但由于不同成员负责不同的模块，而每个成员之间的进度有快有慢。
这个时候很容易出现，负责这个模块的成员发现需要来自另一个模块的接口，
而另一模块的成员则并没有实现所需的接口。
这个时候就需要在交流的时候，共同分享所需的接口。
可以把其他模块所需的接口放置优先位置进行解决。